[음악]
창세기 37장 5절에서 11 잘 재수
없는 사람
[음악]
으
야곱의 아들 요셉은 아버지의 사랑을
독차지 한 탓인지 자기 형제들 앞에서
꿈이야기를 하여서 형제 들의 미움을
삽니다
요셉이 차 딱 써니 없이 자기 앞날에
대한 꿈 이야기를 한 이유는 무엇인가
자기도 칡 증 입니다
사람은 적당한 자기도 칠을 해야
합니다
거울을 보면서 어느정도 만족한 마음을
가져야 다른 사람들 앞에서 당당하게
설 수 있듯이
자기 자신에 대하여 적당한 자기도
치는 심리적 안정감과 자신감을
제공합니다
이것이 부족한 경우 심한 열등감에
시달리면서 다른 사람의 눈치를 보고
자기 의견을 말하지도 못하는 종속적인
인생을 살게 됩니다
심리치료 에서 자기이해
자기 돌봄을 하는 이유는 바로 적당한
자기도 7을 위한 처방입니다
[음악]
그런데 요셉의 경우는 자기 도치의
정도가 지나칠 정도로 높았습니다
아버지로부터 지나친 편애를 받은 것이
자기 도치의 정도가 지나치게 만든
것입니다
자기도 치의 정도가 지나친 사람들은
타인에 대한 배려가 없습니다
오로지 자기 자랑을 의식적
무의식적으로 하는데
그로 인하여 재수 없는 사람이란 평가
에서 벗어나질 못합니다
그래서 늘 자기를 돌아보고 살피는
자기 성찰이 필요한 것입니다
재수 없는 사람이란 소리를 듣기 쉬운
위험들이 있습니다
극단적으로 사랑을 주장하는 사람들
모든 사람들은 on 마음으로 사랑의
안다고 주장하는 사람들이 여기
해당됩니다
조세 플레처 라는 신학자가 던진 순
소리가 있습니다
자유로운 사랑은 이상이며 불행하게도
우리들 중 극히 소수만이 그 이상에
도달할 수 있다
자신의 가족을 사랑의 공동체로 만들지
못하고 끊임없이 가족 밖에서 사랑 일
관계를 갈구하는 사람들은 애처롭다
[음악]
1개 이상으로 모든 사람을 사랑
하려는 시도는
우리가 돕고자 하는 사람들에게
거짓말을 하는 결과를 낳는다
왜냐하면 사랑의 에너지는 제한되어
있기 때문이다
실은 데도 좋은 척하는 사람들은
자신이 그리 좋지 않은 사람을
인정하기 싫어하는 부류 들이 많습니다
그래서 마음에도 없는 착한 척을 하는
것입니다
다른 사람들의 기 답을 주려고 하는
사람들도 제 수 없는 사람의 불후의
들어갑니다
특히 상담가 들이 이런 지경에 빠질
위험이 큽니다
타인에게 충고를 하거나 밥을 해
주고자 하는 욕구와 관련된 것은
타인을 조정 하고자 하는 욕구 입니다
우리는 대부분 자기 통제 욕구를
가지고 있고 때론 남을 통제 하고픈
욕구를 느끼기도 합니다
때론 어떤 상담자들은 남을 돕는다는
미명하에 타인을 조정 하고자 하는
욕구를 느끼기도 하지만 이 경우
타인에게 더 많은 조정과 통제를 줄
때 어떠한 결과가 나타날지 를 생각해
보는 것이 큰 도움이 됩니다
상담의 목적 2 타인의 인생을 조정
하고자 하는 것인가 혹은 타인에게
자신의 생애 조절할 수 있는 효과적인
방법을 알도록 해 주는 것인가
타인을 조정 하고자 하는 당신의
욕구가 너무 강해서 타인이 가야할
길을 지속적으로 제시하게 된다면
예담 자가 독립성과 자유를 맛보고
기를 수 있는 기회를 방해하게 될
것입니다
내담자를 대가로 자신의 욕구를 채우는
상담자들은
내담자가 마땅히 누려야 할 진정한
관심 해 질을 떨어뜨리는 것입니다
만약 내담자가 제시하는 모든 문제에
대 답하고자 하는 강한 욕구를
지녔다면
내담자와 작업을 하기보다는
자신의 욕구를 먼저 다루어야 할
것입니다
자신의 욕구를 돌아볼 때 타인의 돕는
자신의 능력에 얼마나 도움이 되는지
혹은 방해가 되는 지를 생각해 보아야
합니다
자신의 욕구를 부인하거나
강박적으로 욕구 ma 게 되거나 혹은
타인의 대가로 자신의 욕구를 해결했을
때 왜 자신의 욕구가 문제가 되는지를
알아보아야 합니다
어떤 단일한 동기가 당신에게 영향을
미치는 것은 아닐 것입니다
2 봇 아닌 여러 욕구와 동기 가
생겨나고 그리고 변화 되기도 합니다
개인 의 성장은 지속되는 과정이므로
상담자가 되기 위해서는 자신의 동기
릴 계속해서 살펴보는 일이 필요합니다
이것이 자기 자각을 할 수 있는
유용한 도구가 될 것이기 때문입니다
으 으
으